E pra que essa mudança seja, de fato, eficiente,
a gente tem que lembrar que tem oito problemas que impedem a transformação de acontecer dentro dos projetos.
Nesse projeto, você tem que tirar a transformação.
Mas quais são os oito problemas?
Permitir a complacência excessiva.
Pessoal, não, tá tudo bem, não precisa mudar.
Falhar na criação de uma coalizão administrativa forte.
Por isso você tem que ter o sponsor te apoiando.
Porque o sponsor faz parte dessa coalizão. Alguém que te ajuda a desembarassar quando falta recurso, a buscar recurso. FIS FIS Só que se a gente falha nessa criação de vitórias de curto prazo, as pessoas vão desanimando ao longo do tempo.
E declarar prematuramente o vitório.
Aí quando a gente fala antes da hora, fala, é, conseguimos, o que acontece?
Aí a gente desmobiliza os recursos.
E às vezes a mudança ainda não estava consolidada.
E aí a mudança começa a desmoronar.
Ela desmorona porque a gente negligencia a incorporação sólida
da mudança, a cultura da incorporação. Mas se tem oito problemas, o John Kotter porque a gente negligencia a incorporação sólida da mudança, a cultura da incorporação.
Mas se tem oito problemas, o John Kotter
ajuda a gente, ele fala sobre as oito soluções,
né? Criar senso de urgência
no time, fomentar uma aliança,
criar uma visão pra mudança,
investir na comunicação dessa visão,
empoderar a base pra transformação,
criar metas de curto prazo,
consolidar as mudanças e tornar
a mudança parte da cultura organizacional.
Isso aqui é o que a gente discutiu na nossa aula número 11, da nossa sequência de 15 aqui.
Então, lá a gente detalha cada um desses e o que a gente precisa fazer dentro de cada um,
claro de fato, ter sucesso.
Para ter sucesso, para quê?
Para que os projetos ajudem a gente a transitar, para a gente evoluir, para a gente criar novos
produtos e criar novos resultados ao longo da nossa jornada de maturidade, que a nossa FIS